Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/security/_index.po
Languages: ko

source: Up to this point, the security chapter has covered permitting access to authorized users and attempting to prevent unauthorized access. Another problem arises once authorized users have access to the system resources. In many cases, some users may need access to application startup scripts, or a team of administrators need to maintain the system. Traditionally, the standard users and groups, file permissions, and even the man:su[1] command would manage this access. And as applications required more access, as more users needed to use system resources, a better solution was required. The most used application is currently Sudo.
ko: 지금까지 보안 장에서는 권한이 부여된 사용자에게 액세스를 허용하고 무단 액세스를 방지하는 방법에 대해 설명했습니다. 권한이 부여된 사용자가 시스템 리소스에 액세스할 수 있게 되면 또 다른 문제가 발생합니다. 대부분의 경우 일부 사용자는 애플리케이션 시작 스크립트에 액세스해야 하거나 관리자 팀이 시스템을 유지 관리해야 할 수 있습니다. 기존에는 표준 사용자 및 그룹, 파일 권한, 심지어 man:su[1] 명령으로 이러한 액세스를 관리했습니다. 애플리케이션에 더 많은 액세스 권한이 필요하고 시스템 리소스를 사용해야 하는 사용자가 늘어남에 따라 더 나은 솔루션이 필요했습니다. 현재 가장 많이 사용되는 애플리케이션은 Sudo입니다.

source: Sudo allows administrators to configure more rigid access to system commands and provide for some advanced logging features. As a tool, it is available from the Ports Collection as package:security/sudo[] or by use of the man:pkg[8] utility. To use the man:pkg[8] tool:
ko: 관리자는 Sudo를 사용하여 시스템 명령에 대한 보다 엄격한 액세스를 구성하고 일부 고급 로깅 기능을 제공할 수 있습니다. 도구로서, 포트 컬렉션에서 package:security/sudo[] 또는 man:pkg[8] 유틸리티를 사용하여 사용할 수 있습니다. man:pkg[8] 도구를 사용하려면:

source: After the installation is complete, the installed `visudo` will open the configuration file with a text editor. Using `visudo` is highly recommended as it comes with a built in syntax checker to verify there are no errors before the file is saved.
ko: 설치가 완료되면 설치된 `visudo`가 텍스트 편집기로 구성 파일을 엽니다. 구문 검사기가 내장되어 있어 파일을 저장하기 전에 오류가 없는지 확인할 수 있으므로 `visudo`를 사용하는 것을 적극 권장합니다.

source: The configuration file is made up of several small sections which allow for extensive configuration. In the following example, web application maintainer, user1, needs to start, stop, and restart the web application known as _webservice_. To grant this user permission to perform these tasks, add this line to the end of [.filename]#/usr/local/etc/sudoers#:
ko: 구성 파일은 여러 개의 작은 섹션으로 구성되어 있어 광범위하게 구성할 수 있습니다. 다음 예제에서 웹 애플리케이션 관리자인 user1은 _webservice_라는 웹 애플리케이션을 시작, 중지 및 다시 시작해야 합니다. 이 사용자에게 이러한 작업을 수행할 수 있는 권한을 부여하려면 [.filename]#/usr/local/etc/sudoers#의 끝에 이 줄을 추가합니다:

source: The user may now start _webservice_ using this command:
ko: 이제 사용자는 다음 명령을 사용하여 _webservice_를 시작할 수 있습니다:

source: While this configuration allows a single user access to the webservice service; however, in most organizations, there is an entire web team in charge of managing the service. A single line can also give access to an entire group. These steps will create a web group, add a user to this group, and allow all members of the group to manage the service:
ko: 이 구성을 사용하면 한 명의 사용자가 웹서비스 서비스에 액세스할 수 있지만, 대부분의 조직에서는 전체 웹팀이 서비스 관리를 담당합니다. 한 줄로 전체 그룹에 대한 액세스 권한을 부여할 수도 있습니다. 이 단계에서는 웹 그룹을 만들고, 이 그룹에 사용자를 추가하고, 그룹의 모든 구성원이 서비스를 관리할 수 있도록 허용합니다:

source: Using the same man:pw[8] command, the user is added to the webteam group:
ko: 동일한 man:pw[8] 명령을 사용하여 사용자가 웹팀 그룹에 추가됩니다:

source: Finally, this line in [.filename]#/usr/local/etc/sudoers# allows any member of the webteam group to manage _webservice_:
ko: 마지막으로 [.filename]#/usr/local/etc/sudoers#에 있는 이 줄을 통해 웹팀 그룹의 모든 구성원이 _webservice_를 관리할 수 있습니다:

source: Unlike man:su[1], Sudo only requires the end user password. This adds an advantage where users will not need shared passwords, a finding in most security audits and just bad all the way around.
ko: man:su[1]와 달리 sudo는 최종 사용자 비밀번호만 필요합니다. 따라서 대부분의 보안 감사에서 지적되는 공유 비밀번호가 필요하지 않다는 이점이 있습니다.

source: Users permitted to run applications with Sudo only enter their own passwords. This is more secure and gives better control than man:su[1], where the `root` password is entered and the user acquires all `root` permissions.
ko: sudo로 애플리케이션을 실행할 수 있는 사용자는 자신의 비밀번호만 입력합니다. 이는 `root` 비밀번호를 입력하고 사용자가 모든 `root` 권한을 획득하는 man:su[1]보다 더 안전하며 더 나은 제어 기능을 제공합니다.

source: Most organizations are moving or have moved toward a two factor authentication model. In these cases, the user may not have a password to enter. Sudo provides for these cases with the `NOPASSWD` variable. Adding it to the configuration above will allow all members of the _webteam_ group to manage the service without the password requirement:
ko: 대부분의 조직은 2단계 인증 모델로 전환 중이거나 이미 전환한 상태입니다. 이러한 경우 사용자에게 입력할 비밀번호가 없을 수 있습니다. sudo는 이러한 경우를 위해 `NOPASSWD` 변수를 제공합니다. 위의 구성에 이 변수를 추가하면 _webteam_ 그룹의 모든 구성원이 비밀번호 없이도 서비스를 관리할 수 있습니다:

source: Logging Output
ko: 로그 출력

source: An advantage to implementing Sudo is the ability to enable session logging. Using the built in log mechanisms and the included sudoreplay command, all commands initiated through Sudo are logged for later verification. To enable this feature, add a default log directory entry, this example uses a user variable. Several other log filename conventions exist, consult the manual page for sudoreplay for additional information.
ko: sudo를 구현할 때의 장점은 세션 로깅을 활성화할 수 있다는 것입니다. 기본 제공 로그 메커니즘과 포함된 sudoreplay 명령을 사용하면 나중에 확인할 수 있도록 sudo를 통해 시작된 모든 명령이 로깅됩니다. 이 기능을 사용하려면 기본 로그 디렉터리 항목을 추가하세요. 이 예에서는 사용자 변수를 사용합니다. 다른 로그 파일 이름 규칙이 몇 가지 더 있으며, 자세한 내용은 sudoreplay 매뉴얼 페이지를 참조하세요.

source: This directory will be created automatically after the logging is configured. It is best to let the system create directory with default permissions just to be safe. In addition, this entry will also log administrators who use the sudoreplay command. To change this behavior, read and uncomment the logging options inside [.filename]#sudoers#.
ko: 이 디렉터리는 로깅을 구성한 후 자동으로 생성됩니다. 안전을 위해 시스템에서 기본 권한으로 디렉터리를 만들도록 하는 것이 가장 좋습니다. 또한 이 항목은 sudoreplay 명령을 사용하는 관리자에 대해서도 로깅합니다. 이 동작을 변경하려면 [.filename]#sudoers# 내부의 로깅 옵션을 읽고 주석을 해제하세요.

source: Once this directive has been added to the [.filename]#sudoers# file, any user configuration can be updated with the request to log access. In the example shown, the updated _webteam_ entry would have the following additional changes:
ko: 이 지시문을 [.filename]#sudoers# 파일에 추가하면 액세스 로그 요청을 통해 모든 사용자 구성을 업데이트할 수 있습니다. 표시된 예에서 업데이트된 _webteam_ 항목에는 다음과 같은 추가 변경 사항이 있습니다:

source: From this point on, all _webteam_ members altering the status of the _webservice_ application will be logged. The list of previous and current sessions can be displayed with:
ko: 이 시점부터 _webservice_ 애플리케이션의 상태를 변경하는 모든 _webteam_ 멤버가 기록됩니다. 이전 및 현재 세션 목록이 함께 표시될 수 있습니다:

source: In the output, to replay a specific session, search for the `TSID=` entry, and pass that to sudoreplay with no other options to replay the session at normal speed. For example:
ko: 출력에서 특정 세션을 재생하려면 `TSID=` 항목을 검색한 다음 다른 옵션 없이 sudoreplay에 전달하면 세션이 정상 속도로 재생됩니다. 예를 들어:

source: While sessions are logged, any administrator is able to remove sessions and leave only a question of why they had done so. It is worthwhile to add a daily check through an intrusion detection system (IDS) or similar software so that other administrators are alerted to manual alterations.
ko: 세션이 기록되는 동안 모든 관리자는 세션을 삭제할 수 있으며, 왜 세션을 삭제했는지에 대한 질문만 남길 수 있습니다. 침입 탐지 시스템(IDS) 또는 유사한 소프트웨어를 통해 매일 확인을 추가하여 다른 관리자에게 수동 변경에 대한 경고를 보내는 것이 좋습니다.

source: The `sudoreplay` is extremely extendable. Consult the documentation for more information.
ko: `sudoreplay`’는 확장성이 매우 뛰어납니다. 자세한 내용은 문서를 참조하세요.

source: Using doas as an alternative to sudo
ko: sudo의 대안으로 doas 사용하기

source: As an alternative to package:security/sudo[] package:security/doas[] can be used to provide the ability for users to get enhanced privileges.
ko: package:security/sudo[] 대신 package:security/doas[]를 사용하여 사용자가 향상된 권한을 얻을 수 있는 기능을 제공할 수 있습니다.

source: The doas utility is available via the ports collection in package:security/doas[] or via the man:pkg[8] utility.
ko: doas 유틸리티는 package:security/doas[]의 포트 컬렉션을 통해 또는 man:pkg[8] 유틸리티를 통해 사용할 수 있습니다.

source: After the installation [.filename]#/usr/local/etc/doas.conf# must be configured to grant access for users for specific commands, or roles.
ko: 설치 후 [.filename]#/usr/local/etc/doas.conf#를 구성하여 특정 명령 또는 역할에 대한 사용자 액세스 권한을 부여해야 합니다.

source: The simpliest entry could be the following, which grants local_user root permissions without asking for its password when executing the doas command.
ko: 가장 간단한 항목은 다음과 같을 수 있는데, doas 명령을 실행할 때 비밀번호를 묻지 않고 local_user 루트 권한을 부여합니다.

source: For more configuration examples, please read man:doas.conf[5].
ko: 더 많은 구성 예제는 man:doas.conf[5]를 참조하세요.

source: After the installation and configuration of the `doas` utility, a command can now be executed with enhanced privileges, like for example.
ko: 이제 `doas` 유틸리티를 설치하고 구성한 후 다음과 같이 향상된 권한으로 명령을 실행할 수 있습니다.
